Présentation 

Lauriane: ou est que tu veux aller manger ce soir ?
Leonor: ..., bah moi je vais souvent manger au meme restau a paris, au fait. 
	Alors j'avoue  j'aime bien les restau breton.
	 J'aime bien manger des crepes.
Lauriane; j'ai passé 3 ans a renne.
Leonor: Souvent les bonnes creperies sont a Montparnasse. 
	je vais souvent a une creperie qui s'appelle le josselin et le petit josselin. 
	y'en a deux au fait.  Les crepes sont res bonne, oué. 
	elles sont costaux mais elles sont tres bonnes.
LAuriane: Ayant passé 3 ans a Rennes. Les creperies sur paris sont un peu moyennes. 
Leonor: tu trouveras de meilleures creperies a Rennes. 
Lauriane: Sinon j'aime bien japonais
LEoor: Je n'aime pas du tout le japonais.
Lau: tu n'aime pas tous ce qui est poisson cru .. 
Leo: je n'aime pas trop la cuisine asiatique encore moins japonais.  Je n'aime pas trop les sushi deja. Non je ne suis pas trop cuisine asiatique.
Lau: du coup pas creperie, pas japonais. ( au meme temps avec leo).
: A orsay; y'a un restau brasserie qui s'appelle le grapmophone a coté de la gare.
Leo: j'aime bien les restau italiens et africain aussi. c'est tres bon aussi.
Laurianne: les restau africain. je ne suis pas fan 
leonor: sinon ya un excellent restaurant. c'est  Aveyronnais a bercy ou il font de l'aligo. tu vois ce que c'est
lauriane: oui je vois
leonor: tu vois ce que c'est. Ah ça c'est bon l'aligo
lauriane: de toute façon dès qu'il y'a du fromage..
leonor: Ils le font devant toi au fait. ils ramenent la casserole et ils la tirre comme ça et ils te la servent devant. c'est assez impressionnant y'a un effet spectacle c'est assez marrant. y'a aussi de la saucisse, du canard. 
lauriane: c'est tres leger (sarcasme)
leonor: c'est léger mais si tu manges de une purée d'aligo, t'as plus faim apres. 
lauriane: si tu aimes le fromage y'a un restau a versaille   qui s'appelle le cheese club, et tous les plats (entrée, plat dessert) sont a base de fromage
leonor: avec le cheese cacke a la fin 
lauriane: cheese cake a la fin mais il n'est pas forcement genial. bah moi le dessert m'a peu convincu.
leonor: alors c'est a versaille
lau: oui 
leo: il faut y aller. quoi
lau: mes parent habitent a coté c'est pour ça.  
leo: t'es sur paris ?
lau: les restau sur paris je ne les connais pas. Je suis parti des que j'ai pu de la région parisienne. donc, en dehors de ceux qui sont a coté de mes parents. et renne, on peut partir ça fait loin.
leo: Moi, je connais plus finister  sud dans le Jura.
lau: je vois mais je n'y suis jamais aller. 
leo: mes parents sont laba et c'est vrai que toutes les creperies sont bonnes. Mais il n'ya que des creperies. Mais ici tu as le choix. A paris tu as toutes les specialités. c'est ça qui est bien. Moi c'est vrai que je tourne autour des creperies et des restau africain et italien. 
lau: les restau africain ce n'est pas trop mon truc
leo: j'ai connu la cuisine africaine notamment la Camrounaise  et c'est vraiment tres bon. ils utilisent des plantes  que tu ne connais meme pas. y'a une plante qui s'appelle le Ndolé. ça ressemble beaucoup aux épinard et puis ça a beaucoup de gout, mélangé a la pate d'arachide  ect , du riz et des crevettes et c'est tres tres bon.
lau: je n'aime pas les crevettes ça commance deja mal.
leo: tu peux aussi le manger avec de la viande comme le poulet. ça a beaucoup de gout. jai été étonnée. Ce n'est pas forcément épicé. Tu choisis, les épices sont a part. l y'a le maffé qui aussi tres tres bon. c'est des plats que je ne connaissais pas du tout. enfin j'etais partie avec des apprioris en me disant non je ne vais pas aimé, ils mettent trop d'epices ect.
Lau: je suis tres difficile; les épices ça ne passent vraiment pas, meme le poivre ça ne passe pas.
Leo: oui j'etais surprise c'etait meilleur que ce que je pensais.
 j'avoue que j'aime aussi la nourriture de l'afrique du nord. j'aime beaucoup le couscous et le tajine.
Lau: on my a trainé une ou deux fois mais c'etait trop epicé.
Leo: c'est normal quand on est pas trop habitué aux epices. 
lau: c'est vrai que je ne suis pas habituée aux épices  , meme le poivre ça ne passe pas. la 1ere fois que mon copain m'a fait la cuisine. il a fait un magret de canard au poivre et je n'ai pas trop supporté. 
leo: d'ailleurs les genrs qui arrivent ici trouvent que notre nourriture est fade parcequ'on n'utilise pas beaucoup d'épices en France. Mais alors si tu n'aimes pas la cuisine épicée je suis alors que le restaurant Aveyronnais te plairait parcequ'il n'ya pas d'épices. c'est la cuisine bien française avec du bon fromage...
lau: mais c'est vrai que tester la nouveauté  ou il n'y a pas beacoup d'epicees comme le restau africain pourquoi pas. 
Leo: il faut juste choisir les plats qui ne sont pas épicés ou tu connais les ingeredients.
lau: se faire guider.
leo: Principalement les restaurants africains sont dans le 19 eme près de gare de l'est. y'en a plein plein plein. Ils ont pas mal de succes. y'a  les africains qui y vont mais aussi plein de parisiens qui y vont aussi. Certain ont leur tables. moi c'est des copains  africains qui me le font fait découvrir. j'ai commencé a en manger chez eux apres je suis partie au restaurant. c'est toujours plus sympa de découvrir a plusieurs, c'etait sympa. 
Laur: une amie m'a emmené comme ça chez un tailandais. j'avais peur. Pareil j'avais beaucoup d'appriori, ou je me suis dit que ça allait etre des trucs bizzares. mais au fait pas du tous.
Lo: au fait thailandais c'est bon. Moi aussi j'avais gouté cooréen aussi. Tu sais ou tu fais cuire ta viande sur un plat, donc tu vois ta viande cru, tu vois qu'elle a un bon aspect. Au fait tu vois ta bouffe avant de la manger c'est toujours agréable. Mais tu vois je préfère ça au japonais.
Les japonais ça dépends desquelle aussi. y'a de vrai différences. je connais un a Tour, j'ai passé 2 ans à Tour, pour le prix on y va une fois dans l'année voir sur plusieurs années.  Deja les suchis font la moitié de la part servis dans les restaurants en France, il fait la taille normale quoi car normalement un suchi c'est une bouchée. et là tu le vois le cuisiner, tu  le vois sortir les poissons, tu le vois tous préparer du début à la fin sur place, le poisson fond sur la langue c'est super bon.
Leo: Au fait si tu veux manger un bon japonais il faut mettre le prix. 
Lau: oui c'est ça 
Leo: sinon c'est du fast food quoi. tu vois pour moi toute ces chaines de suchi c'est du fast food.
Lau: il ne faut pas aller dans les chaines, mais a paris ça doit etre du coté de place d'italie où il y'en a énormement. y'en a plein au fait, il faut viser ceux qui ont font un seul plat au fait. En général celà sont des vrai. Deja ils ne parlent pas français. Il faut leur montrer sur la carte parcequ'ils ne comprennent pas ce que tu dis. Sinon c'est super bon. 
Leo:  d'une maniere générale tu sais si un restau est bon si la liste des plats n'est pas tres importante, au moins tu es sure qu'ils font les plats qu'ils disent et que ce n'est pas du réchauffé.
Notamment , a paris ou ils te font une liste de menu assez importante, et au fait presque rien n'est fait maison. c'est des plats sous vides qu'ils achetent a des sociétés et qu'ils réchauffent quoi. Du coup je vais toujours au meme restau ou je suis sure vraiment les plats qu'ils me proposent sont préparé sur place. 
Lau: C"est pour ça y'a de plus en plus de restau qui font cuisine ouverte, pour dire regardez c'est fait sur place.
Leo: ils ne le spécifient pas d'ailleurs l'appelation fait maison, ça ne veut rien dire. Si tu prends par EX un plat tous fait, tu le rechauffes et tu mets une herbe et  c'est bon c'est fait maison.
Laur: oui c'est vrai, ils ont prévu de faire un nouveau label pour ça
Leo:  oui. C'est vrai que là quand tu as envie d'aller au restaurant tu as envie de manger qlq chose qui est fait maison, pas préparé sous vide comme tu en manges chaque jour.
Lair: Personellement je fais la cuisine, je ne mange pas sous vide tout les jours.
Leo: Des fois tu n'as pas forcément le temps dans la semaine. Mais au moins quand tu vas au restaurant, tu as envie d'autre chose de qualité c'est la moindre des choses.
Laur: quand je suis chez moi j'ai tendance a prendre 

 .....................
Laur: j'ai eu ce probleme, a Toulouse la semaine derniere. on etait dans un restau et y'avait un des plat qui etait la piece du boucher.  et c'etait on vous coupe la quantité suivant votre faim et on vous le fait cuire. Donc j'ai commandé ça, et il me dit vous en voulez combien c'est à partir de 350 gramme.
leo: C'est enorme ?
Lau: oui, je l'ai regardé et je lui ai dit que j'allais prendre autre chose finalement. en plus la viande etait assez cher. y'avait plusieurs viandes  et le 1er prix etait 15 euros les 100 grammes. je vais me prendre 100 gramme c'est deja pas mal je n'ai pas super faim. et apres quand il m'a dit que c'est a partir de 350 gramme, j'ai dis non, ça va pas etre possible.
Leo:  les ventes au details ... au fait ils cherchent a vendre le plus possible.
lau: oui mais 350 gramme il faut les manger quoi. 
Leo: moi, a coté de chez moi j'ai la seule boucherie chevaline de paris.
Lau: y'en a qu'une seule a paris ?
Leo: En tous cas c'est ce qui est ecrit. peut etre qu'il y'a d'autre qui vande d'autre viandes que le cheval, mais eux ils ne font que ça. Et au fait moi je n'en avais jamais mangé. et au fait c'est super bon
y'en a qu'une seule qui est spécialisé  


 

